# 福斯图姆

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [奥克齐·莫罗](https://www.imdb.com/name/nm2768619/) |
| 体型 | 中级 |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 9 |
| 生命值 | 85 |
| 护甲等级 | 19 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**现金守卫重击手 福斯图姆**，是位于 [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") [下城区](Lower_City.md "下城区") [清账屋](The_Counting_House.md "清账屋") 的现金守卫成员。他可以在主楼层 [现金守卫队长 法里尔](Faril.md "法里尔") 旁边找到，守卫着通往金库的大门。

## 目录

- [1 战斗](#战斗)
  - [1.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [1.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [2 闲聊](#闲聊)

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [巨锤](Maul.md "巨锤")

伤害：6~16

2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

[圣疗：高等治疗](Lay_on_Hands_colon__Greater_Healing.md "圣疗：高等治疗") (+ 2 )

治疗：

4 × (圣武士等级)⁠[治疗](Healing.md "治疗")

用神圣力量灌注你的双手来治疗盟友。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[致盲斩](Blinding_Smite.md "致盲斩") (+ + )

伤害：3~24

正常武器伤害

\+ 3d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

召唤一道天界光芒，并可能 \_(状态)[目盲](Blinded_(Blinding_Smite)_(Condition).md "目盲 (致盲斩) (状态)") 你的目标

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程

[至圣斩](Divine_Smite.md "至圣斩") (+ )

伤害：3~24

正常武器伤害

\+ 2d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

\+ 1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

你的武器造成额外 2d8⁠⁠[光耀](Radiant.md "光耀")[DRS](Damage_rider_as_source.md "伤害来源") 伤害，当攻击 [邪魔](Fiends.md "邪魔") 或 [不死生物](Undead.md "不死生物") 时，增加 1d8⁠⁠[光耀](Radiant.md "光耀") 伤害。

射程：正常武器射程

### 值得一提的战利品

- [巨锤](Maul.md "巨锤")
- [板甲](Plate_Armour.md "板甲")
- [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")
- [头盔](Helmet.md "头盔")

## 闲聊

福斯图姆偶尔会与法里尔聊天：

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  格利特比尔德刚才心情不好。

- 现金守卫队长 法里尔
  心情不好？伙计，他紧张得要命。

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  为什么？因为他护送的那个大光头？

- 现金守卫队长 法里尔
  还有那个半精灵，对。新客户，也许？不管怎样，格利特比尔德吓得裤子都快湿了。

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  呵。还好他要去 _特殊寄存处_。

- 现金守卫队长 法里尔
  好了。冷静点。

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  呃。

- 现金守卫队长 法里尔
  你又怎么了？

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  肩膀。格利特比尔德一直在检查金库里的一个箱子，一遍又一遍——差点把门砸到我身上。他肯定没看见我。

- 现金守卫队长 法里尔
  或者他看见了。

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  对了，在兵营里标记一下通知。那个反魔法玩意儿坏了。

- 现金守卫队长 法里尔
  对，我听说了。有消息说贡迪安公会已经停工并四处闲逛了。

- 现金守卫重击手 福斯图姆
  我敢打赌是罢工。懒鬼。真希望我也能罢工。

---
*Source: [Forstum](https://bg3.wiki/wiki/Forstum)*